Jones Marie

Travail preparatoire au cours 5

  Selon Monsieur Boiron, l'homéopathie est une médecine à part entière qui est efficace. Il considère l'homéopathie au même titre que des médicaments "classiques".

  Le premier marché de l'homéopathie serait l'Inde.

  Pour Monsieur Boiron, l'effficacité de l'homéopathie est confirmée par "des études qui la prouvent [...] depuis 100 ans". De plus elle serait également démontrée par "une large étude".

  Les laboratoires Boiron souhaitent s'orienter sur le traitement de maladie lourdes comme le Sida ou le cancer.

  Les usines de production Boiron seraientt situées en France.  
