Maxime AGUSTI
Marie JONES

Preparation 7 : Horoscopes

Nous avons eu respectivement les horoscopes Balance et Lion.
Nous remarquons, tout d’abord, des similitudes dans les prédictions mais de façon reformulée,
par exemple pour le mois de Janvier "Vénus concentre votre attention sur l’amour" et "Les astres
stimulent vos amours". De plus, nous constatons que les prédictions énumèrent une liste de choses
afin que n’importe qui puisse se sentir concerné notamment avec la prévision pour le mois de Novembre
(lion) "Neptune tente de vous pousser aux excès de gourmandise, de boisson ou de tabac". On note
également que selon les différentes périodes de l’année les prédictions iront dans le même sens :
nous serons déprimé l’hiver, la rentrée de Septembre sera source de renouveau, au mois de Décembre
la famille sera à l’honneur (Noël étant proche) … On remarque également que pour les mois de Juillet et Août,
les prédictions semblent interverties sur certains points entre les deux signes ( Balance - Août
“Vous n’avez pas du tout la tête à travailler et ne pensez plus qu’aux vacances”, Lion- Juillet “Vous n’avez pas
vraiment la tête à travailler, Mars vous invite à la paresse, et vous pousse à revasser en regardant par la fenêtre”).
De plus, les deux prédictions, très similaires, s’adaptent à tout le monde : les personnes qui travaillent,
les personnes qui sont bientôt en vacances et celles qui le sont déjà.
En conclusion, hormis certaines prédictions qui étaient totalement différentes entre nos deux horoscopes,
mais peut être pas avec d’autres, nous avons constaté de grandes similitudes entre ceux-ci.
