Jones Marie

Preparation au cours 2 :

  Ces personnes répondent quand même aux questions posées, même lorsqu'elles sont en désaccord pour plusieurs raisons.
  Tout d'abord, les personnes posant ces questions se présentent comme une association travaillant pour le gouvernement; les personnes
interrogées se sentent alors obligées de répondre par un effet de soumission à l'autorité.
De plus l'utilisation du slogan "Surveillez nos libertés, nous n'avons rien à cacher" pousse les gens qui sont en désaccord
à quand même répondre puisque si ellesne le font pas ; cela impliquerait d'après le slogan qu'elles ont quelque chose à se reprocher.
  Enfin, il y a un effet de pied-dans-la-porte. Effectivement, à partir du moment où les personnes ont commencé à repondre à la première
question, elles se sentent comme obligées de répondre également aux autres.
