AGUSTI Maxime
JONES Marie 


Travail préparatoire du cours 3 

Article 1 : Manger trop "sain" pourrait vous mener à l’obésité

	Tout d’abord , l’article est extrait du journal MétroNews qui est distribué comme son nom l’indique dans le métro, ce qui en fait une source moyennement fiable. 
	De plus, en recherchant sur Internet l’étude américaine dont parle l’article, on découvre qu’elle a été publiée sur un site participatif et le nom d’aucunes personnes reconnues aptes à ce genre d’étude (docteurs, nutritionnistes, diététiciens …) n’ y est associé. En consultant les sites Internet correspondant à la recherche, on y trouve aucunes sources fiables ou tout du moins reconnues scientifiquement. 
	Enfin, plusieurs organismes reconnus tels que l’OMS ou le Ministère de la Santé, nous incite depuis quelques années déjà à manger sain et équilibré. 
	Ainsi, nous considérons cet article comme non crédible.

Article 2 : Les eaux de la Manche plus radioactives que celles de Fukushima, selon l'Association pour le Contrôle de la radioactivité

	Tout d’abord, le reportage est issu d’un site d’information connu et répondu. En effet, il s’agit d’une des éditions régionales de France3, ce qui nous incite à croire plus facilement les informations énoncées. 
	Ensuite, lorsque l’on visite le site de l’association, on y trouve les mentions légales et autres informations, grâce auxquelles on considère cette association comme sérieuse et fiable. De plus, dans l’article nous y trouvons des données chiffrées, des dates qui appuie la crédibilité de cette information. 
	Enfin, le nom des représentants est explicitement cité, et avec tous les points cités précédemment, nous considérons cette information comme crédible. 

  
Article 3 : SIDA: le VIH n'est pas la cause

	Tout d’abord, l’information citée est issue du livre d’un professeur, donc de quelqu’un reconnu par la communauté scientifique, ce qui nous pousse à croire que cette information est vraie. De plus, l’article est appuyé par des témoignages de scientifiques, ce qui accentue sa crédibilité.
	En revanche, l’information se situe sur un blog, donc un média qui peut-être créé par n’importe qui. De plus, la catégorie “10 arguments scientifiques” nous fait penser à de nombreux sites qui véhiculent certes parfois des informations crédibles mais qui ne sont pas très sérieux. Ajouté à cela , aucun sites jugés sérieux ne diffusent également cette information et en consultant le site officiel de “Sida Info Service” , les informations énoncées sont contradictoires avec celles de l’article . 
	Ainsi , nous n’arrivons à déterminer la crédibilité de l’information. 

