{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh15280\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\sb40\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 AGUSTI Maxime\
JONES Marie \
\
Travail pr\'e9paratoire du cours 3 \
\

\b Article 1
\b0  : Manger trop "sain" pourrait vous mener \'e0 l\'92ob\'e9sit\'e9\
\
	Tout d\'92abord , l\'92article est extrait du journal M\'e9troNews qui est distribu\'e9 comme son nom l\'92indique dans le m\'e9tro, ce qui en fait une source moyennement fiable. \
	De plus, en recherchant sur Internet l\'92\'e9tude am\'e9ricaine dont parle l\'92article, on d\'e9couvre qu\'92elle a \'e9t\'e9 publi\'e9e sur un site participatif et le nom d\'92aucunes personnes reconnues aptes \'e0 ce genre d\'92\'e9tude (docteurs, nutritionnistes, di\'e9t\'e9ticiens \'85) n\'92 y est associ\'e9. En consultant les sites Internet correspondant \'e0 la recherche, on y trouve aucunes sources fiables ou tout du moins reconnues scientifiquement. \
	Enfin, plusieurs organismes reconnus tels que l\'92OMS ou le Minist\'e8re de la Sant\'e9, nous incite depuis quelques ann\'e9es d\'e9j\'e0 \'e0 manger sain et \'e9quilibr\'e9. \
	Ainsi, nous consid\'e9rons cet article comme non cr\'e9dible.\
\

\b Article 2
\b0  : Les eaux de la Manche plus radioactives que celles de Fukushima, selon l'Association pour le Contr\'f4le de la radioactivit\'e9\
\
	Tout d\'92abord, le reportage est issu d\'92un site d\'92information connu et r\'e9pandu. En effet, il s\'92agit d\'92une des \'e9ditions r\'e9gionales de France3, ce qui nous incite \'e0 croire plus facilement les informations \'e9nonc\'e9es. \
	Ensuite, lorsque l\'92on visite le site de l\'92association, on y trouve les mentions l\'e9gales et autres informations, gr\'e2ce auxquelles on consid\'e8re cette association comme s\'e9rieuse et fiable. De plus, dans l\'92article nous y trouvons des donn\'e9es chiffr\'e9es, des dates qui appuie la cr\'e9dibilit\'e9 de cette information. \
	Enfin, le nom des repr\'e9sentants est explicitement cit\'e9, et avec tous les points cit\'e9s pr\'e9c\'e9demment, nous consid\'e9rons cette information comme cr\'e9dible. \
\
  \

\b Article 3 
\b0 : SIDA: le VIH n'est pas la cause\
\
	Tout d\'92abord, l\'92information cit\'e9e est issue du livre d\'92un professeur, donc de quelqu\'92un reconnu par la communaut\'e9 scientifique, ce qui nous pousse \'e0 croire que cette information est vraie. De plus, l\'92article est appuy\'e9 par des t\'e9moignages de scientifiques, ce qui accentue sa cr\'e9dibilit\'e9.\
	En revanche, l\'92information se situe sur un blog, donc un m\'e9dia qui peut-\'eatre cr\'e9\'e9 par n\'92importe qui. De plus, la cat\'e9gorie \'9310 arguments scientifiques\'94 nous fait penser \'e0 de nombreux sites qui v\'e9hiculent certes parfois des informations cr\'e9dibles mais qui ne sont pas tr\'e8s s\'e9rieux. Ajout\'e9 \'e0 cela , aucun sites jug\'e9s s\'e9rieux ne diffusent \'e9galement cette information et en consultant le site officiel de \'93Sida Info Service\'94 , les informations \'e9nonc\'e9es sont contradictoires avec celles de l\'92article . \
	Ainsi , nous n\'92arrivons pas \'e0 d\'e9terminer la cr\'e9dibilit\'e9 de l\'92information.\
\

\b Affirmation 1
\b0  : Les ondes des antennes relais sont dangereuses pour la sant\'e9 humaine.\
\
	Tout d\'92abord, nous remarquons que cette affirmation est souvent entendues dans nos medias. En effet les ondes relais . Pour juger de cette affirmation, nous avons visit\'e9 le Blog* de Nima Yeganefar, enseignant chercheur, qui nous affirme et nous explique \'e0 travers un article pourquoi les ondes des antennes relais ne sont pas dangereuses pour la sant\'e9 humaine. On pourrait \'e9galement juger de la cr\'e9dibilit\'e9 de l\'92article mais ce blog est tout d\'92abord h\'e9berg\'e9 par l\'92universit\'e9 de Poitiers, et ensuite fait \'e9tat de faits scientifiques prouv\'e9s concernant les ondes, et enfin nous fournit les sources de ses donn\'e9es (extraites du dossier de l\'92AFIS). En continuant sur l\'92article, nous trouvons dans les commentaires un lien vers un dossier** nomm\'e9 \'ab\'a0Les ondes nuisent-elles \'e0 la sant\'e9 ?\'a0\'bb h\'e9berg\'e9 quand \'e0 lui sur www.zetetique.fr.\
\
*  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://blogs.univ-poitiers.fr/n-yeganefar/2013/04/08/les-antennes-relais-sont-elles-dangereuses/"}}{\fldrslt http://blogs.univ-poitiers.fr/n-yeganefar/2013/04/08/les-antennes-relais-sont-elles-dangereuses/}}\
** {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.zetetique.fr/divers/NL77_CanardPC_n13_DossierOndes.pdf"}}{\fldrslt http://www.zetetique.fr/divers/NL77_CanardPC_n13_DossierOndes.pdf}}\
\

\b Affirmation 2
\b0  : L\'92esp\'e9rance de vie des fran\'e7ais a doubl\'e9 en 200 ans.\
\
	En effet, d\'92apr\'e8s un article* de l\'92INED, l\'92esp\'e9rance de vie en France \'e9tait de 37 ans en 1810. Nous pouvons juger de la cr\'e9dibilit\'e9 de cet article car l\'92INED est, comme son nom l\'92indique l\'92institue national d\'92\'e9tudes d\'e9mographique qui est donc sp\'e9cialiste de ce domaine. D\'92autre part les sources de l\'92article sont fournies et proviennent de chercheurs.\
\
* {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.ined.fr/fr/tout-savoir-population/graphiques-cartes/graphiques-interpretes/esperance-vie-france/"}}{\fldrslt http://www.ined.fr/fr/tout-savoir-population/graphiques-cartes/graphiques-interpretes/esperance-vie-france/}}\
\

\b Affirmation 3
\b0  : 	Le pic de production de p\'e9trole sera atteint d\'92ici 10 ans.\
\
	Tout d\'92abord, cette affirmation pose un probl\'e8me. Le pic de production de p\'e9trole sera atteint d\'92ici 10 ans mais \'e0 partir de quand ? Cette affirmation peut dater d\'92aujourd\'92hui comme dater d\'92il y a 10 ans. D\'92autre part, nous avons trouv\'e9 un article* faisant \'e9tat des pr\'e9c\'e9dentes pr\'e9dictions sur le pic p\'e9trolier qui se sont syst\'e9matiquement r\'e9v\'e9l\'e9es fausses depuis 40 ans. On y apprend que la production de p\'e9trole est divis\'e9e en deux cat\'e9gories : p\'e9trole conventionnel et non-conventionnel. Cette distinction sera la source des fausses estimations. Nous pouvons douter de la cr\'e9dibilit\'e9 de cet article puisqu\'92 il provient d\'92un journal d\'92information et que son auteur se dit journaliste \'e9conomique, sp\'e9cialis\'e9 notamment sur les questions \'e9nerg\'e9tiques, environnementales et industrielles. Aucune source n\'92est fournie.\
\
* {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.atlantico.fr/decryptage/pourquoi-predictions-pic-petrolier-se-sont-systematiquement-revelees-fausses-depuis-40-ans-florent-detroy-1818673.html"}}{\fldrslt http://www.atlantico.fr/decryptage/pourquoi-predictions-pic-petrolier-se-sont-systematiquement-revelees-fausses-depuis-40-ans-florent-detroy-1818673.html}}\
\
}