AGUSTI Maxime
JONES Marie 

Travail préparatoire du cours 3 

Article 1 : Manger trop "sain" pourrait vous mener à l’obésité

	Tout d’abord , l’article est extrait du journal MétroNews qui est distribué comme son nom l’indique dans le métro, ce qui en fait une source moyennement fiable. 
	De plus, en recherchant sur Internet l’étude américaine dont parle l’article, on découvre qu’elle a été publiée sur un site participatif et le nom d’aucunes personnes reconnues aptes à ce genre d’étude (docteurs, nutritionnistes, diététiciens …) n’ y est associé. En consultant les sites Internet correspondant à la recherche, on y trouve aucunes sources fiables ou tout du moins reconnues scientifiquement. 
	Enfin, plusieurs organismes reconnus tels que l’OMS ou le Ministère de la Santé, nous incite depuis quelques années déjà à manger sain et équilibré. 
	Ainsi, nous considérons cet article comme non crédible.

Article 2 : Les eaux de la Manche plus radioactives que celles de Fukushima, selon l'Association pour le Contrôle de la radioactivité

	Tout d’abord, le reportage est issu d’un site d’information connu et répandu. En effet, il s’agit d’une des éditions régionales de France3, ce qui nous incite à croire plus facilement les informations énoncées. 
	Ensuite, lorsque l’on visite le site de l’association, on y trouve les mentions légales et autres informations, grâce auxquelles on considère cette association comme sérieuse et fiable. De plus, dans l’article nous y trouvons des données chiffrées, des dates qui appuie la crédibilité de cette information. 
	Enfin, le nom des représentants est explicitement cité, et avec tous les points cités précédemment, nous considérons cette information comme crédible. 

  
Article 3 : SIDA: le VIH n'est pas la cause

	Tout d’abord, l’information citée est issue du livre d’un professeur, donc de quelqu’un reconnu par la communauté scientifique, ce qui nous pousse à croire que cette information est vraie. De plus, l’article est appuyé par des témoignages de scientifiques, ce qui accentue sa crédibilité.
	En revanche, l’information se situe sur un blog, donc un média qui peut-être créé par n’importe qui. De plus, la catégorie “10 arguments scientifiques” nous fait penser à de nombreux sites qui véhiculent certes parfois des informations crédibles mais qui ne sont pas très sérieux. Ajouté à cela , aucun sites jugés sérieux ne diffusent également cette information et en consultant le site officiel de “Sida Info Service” , les informations énoncées sont contradictoires avec celles de l’article . 
	Ainsi , nous n’arrivons pas à déterminer la crédibilité de l’information.

Affirmation 1 : Les ondes des antennes relais sont dangereuses pour la santé humaine.

	Tout d’abord, nous remarquons que cette affirmation est souvent entendues dans nos medias. En effet les ondes relais . Pour juger de cette affirmation, nous avons visité le Blog* de Nima Yeganefar, enseignant chercheur, qui nous affirme et nous explique à travers un article pourquoi les ondes des antennes relais ne sont pas dangereuses pour la santé humaine. On pourrait également juger de la crédibilité de l’article mais ce blog est tout d’abord hébergé par l’université de Poitiers, et ensuite fait état de faits scientifiques prouvés concernant les ondes, et enfin nous fournit les sources de ses données (extraites du dossier de l’AFIS). En continuant sur l’article, nous trouvons dans les commentaires un lien vers un dossier** nommé « Les ondes nuisent-elles à la santé ? » hébergé quand à lui sur www.zetetique.fr.

*  http://blogs.univ-poitiers.fr/n-yeganefar/2013/04/08/les-antennes-relais-sont-elles-dangereuses/
** http://www.zetetique.fr/divers/NL77_CanardPC_n13_DossierOndes.pdf

Affirmation 2 : L’espérance de vie des français a doublé en 200 ans.

	En effet, d’après un article* de l’INED, l’espérance de vie en France était de 37 ans en 1810. Nous pouvons juger de la crédibilité de cet article car l’INED est, comme son nom l’indique l’institue national d’études démographique qui est donc spécialiste de ce domaine. D’autre part les sources de l’article sont fournies et proviennent de chercheurs.

* http://www.ined.fr/fr/tout-savoir-population/graphiques-cartes/graphiques-interpretes/esperance-vie-france/

Affirmation 3 : 	Le pic de production de pétrole sera atteint d’ici 10 ans.

	Tout d’abord, cette affirmation pose un problème. Le pic de production de pétrole sera atteint d’ici 10 ans mais à partir de quand ? Cette affirmation peut dater d’aujourd’hui comme dater d’il y a 10 ans. D’autre part, nous avons trouvé un article* faisant état des précédentes prédictions sur le pic pétrolier qui se sont systématiquement révélées fausses depuis 40 ans. On y apprend que la production de pétrole est divisée en deux catégories : pétrole conventionnel et non-conventionnel. Cette distinction sera la source des fausses estimations. Nous pouvons douter de la crédibilité de cet article puisqu’ il provient d’un journal d’information et que son auteur se dit journaliste économique, spécialisé notamment sur les questions énergétiques, environnementales et industrielles. Aucune source n’est fournie.

* http://www.atlantico.fr/decryptage/pourquoi-predictions-pic-petrolier-se-sont-systematiquement-revelees-fausses-depuis-40-ans-florent-detroy-1818673.html
