Jones Marie 

Travail préparatoire au cours 4 

Sujet choisi : vidéo sur la Mémoire de l’eau 

	
	Le documentaire est un reportage vidéo diffusé par la BBC traitant de l’homéopathie et de la potentielle mémoire de l’eau. 
	Tout d’abord, une introduction nous présente ce qu’est l’homéopathie. En effet, il s’agit d’un type de médecine qui n’est pas reconnue par la science. Elle date d’environ de 200 ans et est basée sur deux principes fondamentaux. Le premier qui est appelé “principe de similitude” stipule que pour trouver un remède, il suffit de trouver quelquechose 
qui cause les symptômes dont on souffre. Ainsi des milliers de substances différentes peuvent être utilisées et peuvent être issues de tout. En effet elles peuvent être issues de plantes, d’animaux, de minéraux, d’éléments radioactifs … Mais comme une majeure partie de ces substances sont toxiques, elles ont commencé à être diluées. De la est issu le second principe qui énonce que plus la substance est diluée, plus elle sera efficace. La méthode la plus courante de nos jours est la dilution en série qui consiste à ajouter pour une goutte de substance, 99 gouttes d’eau et de mélanger le tout, ainsi la solution est diluée 100 fois. Les homéopathes supposent que cela transférerait le principe actif de la substance à l’eau. C’est la où intervient le conflit avec la science puisque selon les théories homéopathiques, il faut continuer à diluer alors que pour la science à partir d’un certain moment l’eau ne contiendra plus une seule molécule de la substance originale.
	Ensuite, est abordé plusieurs expériences ayant eu lieu pour démontrer que l’homéopathie avait un effet réel. La première expérience énoncée est celle de Jacques Benveniste, expert en allergies qui lors d’une expérience sur  certaines cellules a constaté résultat “anormal”. En effet, l’expérience constituait en la coloration de certaines cellules en bleu si une certaine substance agissait. Or il n’y avait pas de substance présente dans la solution diluée et le résultat précédent était quand même obtenu. L’expérience a alors été renouvelée une centaine de fois. Lors de la tentative de la publication de cette découverte dans une revue scientifique, l’éditeur a tenu a vérifier l’expérience en y assistant. En revanche cette fois-ci, la composition des tubes , soit de l’eau ou de l’eau diluée avec une substance, ne serait pas connue lors de l’analyse des résultats. L’expérience fut alors un échec. L’effet de l’homéopathie ne serait qu’un simple effet placebo, le fait de prendre une granule, et de se persuader que cela fonctionne fait que cela fonctionne. Mais alors, si l’homéopathie n’était qu’un simple placebo pourquoi soignerait-elle alors même que les patients ne sont pas conscients d’en prendre ? Un vétérinaire homéopathe témoigne qu’il utilise cette technique pour soigner les animaux qui lui sont confiés et que celle-ci est efficace. Une autre expérience qui nous est évoquée est celle menée par David Riley. Sur un groupe de 35 patients souffrant de rhume des foins, la moitié ont été traités avec un remède homéopathique, l’autre moitié avec un placebo. Après  4 semaines de traitement, les résultats ont révélé qu’il y avait une plus forte baisse de l’allergie chez les patient ayant eu le traitement homéopathique. L’expérience a été renouvelée et effectuée également sur d’autres types d’allergies. Mais la communauté scientifique refuse d’admettre ces résultats. 
	Enfin, une dernière expérience est citée : celle de Madeleine Ennis qui en désaccord avec la théorie de la mémoire de l’eau, s’est prétée au jeu. Elle a répété l’expérience de Jacques Benveniste, en optant pour deux méthodes de calcul différentes,  et a constaté les mêmes résultats que celui-ci. Celle-ci était sceptique mais n’a pas constaté d’erreurs … L’eau aurait donc une mémoire. Mais ces résultats sont contredits par une expérience menée, dans le but d’obtenir une récompense financière, par la Royal Scientific Institution. 
	En conclusion, l’homéopathie n’est basée sur aucune explication scientifique jugée crédible même si de nombreuses expériences démontrent une effectivité potentielle.