Agusti Maxime
Jones Marie

PROTOCOLE : 

Problematique : 

Y’a-t-il une différence de goût et/ou d’aspect entre des produits issus de production dites “biologiques” et ceux de production dites traditionnelles ? 


Réalisation d’une expérience en double aveugle 

A et B désignent les personnes du binôme, ces rôles sont encore à définir mais ils seront choisis aléatoirement

Nombres de personnes prévues pour participer à l’expérience : 20 

Produits testés : à définir mais appartenant aux catégories alimentaires suivantes
	- fruits/légumes ( environ 2-3)
	- boisson 
	- produits céréaliers ( pain …)
	- produits laitiers (yaourts , … ) 

La personne A sera chargée de s’approvisionner en produits et à l’aide d’une tierce personne, qui ne sera  ni le binôme B ni une personne impliquée dans l’experience, désignera aléatoirement un numéro ( qui sera 1 ou 2 ) en fonction du tirage d’une pièce : 
le produit 1 sera bio si la pièce a donné “pile” et il ne le sera pas si la pièce a donné “face” . Ce tirage sera conservé soigneusement scellé dans une enveloppe jusqu’à la fin de l’expérience.

Déroulement de l’expérience : 
	A disposera chaque produit numéroté “rangé” par type dans une pièce, puis la quittera. Il enverra alors un SMS “C’est ok “ à B. 

	B conduira alors une personne X sujet de l’expérience dans la pièce où il assistera à la degustation de chaque produit par cette personne (sauf indications contraires telles que les allergies par exemple) et notera les réponses données par X sur un formulaire (cf annexe ) 

Résultats : 
Lorsque les 20 sujets auront procédé à l’expérience, les résultats contenus dans l’enveloppe seront alors comparés à ceux notés sur les formulaires. 
