PROTOCOLE : 

Y’a-t-il une différence de goût et/ou d’aspect entre des produits issus de production dites “biologiques” et ceux de production dites traditionnelles ? 


Réalisation d’une expérience en double aveugle 


Une personne du binôme, celle qui sera chargée d’acheter les produits et de les rendre impossible de toute idenfication, les dispose dans 2 assiettes juxtaposées pour chacun. Test sur les aliments suivants (qui restent à définir plus précisément ): 
	- produits laitiers 
	- bière 
	- fruits/légumes 
	- produits céréaliers(pain …)
 	-  boissons 

La seconde personne sera chargée , d’amener la personne X dans la pièce,  et de noter les réponses de celles-ci après avoir gouté les produits (lequel est considéré comme bio et l’autre non ) 

A la fin de l’expérience , confrontation des réponses des sujets avec la réelle nature des produits.
